Olá, bem-vindos à ASG. Aqui fala o Sérgio e
hoje vamos dar uma volta direta em
todos os sinais principais aqui da ASG,
com o objetivo de te apresentar a
plataforma de uma forma geral. E aí nas
próximas aulas vai masterizando
sobre cada sinal de forma individual,
mas o objetivo aqui desta aula de início
do curso é nós já irmos de forma mais
direta, para que já tenha uma noção do
que vai ter pela frente. Então,
quando acede à SG, tem acesso
é a plataforma VSAMing, ou seja, uma
transmissão da ASG. No futuro, em breve,
aí já teremos isso como opção de
aplicação, mas inicialmente você
vê a SG, tá? Então, quando você
acede ao Zoom, logo de início você, se
chega antes da abertura do pregão,
verá essa tela. o ecrã não vai ter
informação a passar e depois assim que os
primeiros negócios surgem e depois você
passa a perceber aí um movimento,
certo? E quando a movimentação acontece,
portanto os sinais eles vão eh sendo eh
alternados conforme a mudança do
mercado, ok? Então, eu estou a passar
rapidamente aqui o o através de uma
gravação de ecrã para que tenha uma ideia
já geral do que acontece, de quais são
os sinais que aparecem em todos os
sinais e etc. Tá? Eh, no decurso do
curso, o que é que eu vou mostrar para
vocês? Eu vou mostrar-vos de
forma eh objetiva
as principais sinalizações.
Mas, assim, uma coisa que eu digo sempre
para vós é que diariamente também
vocês vão tendo um reforço deste
conhecimento através de aulas que
acontecem em direto. Ou seja, sempre nós
temos é um período diário ali de
acompanhamento, onde falamos sobre
estas sinalizações com o objetivo de
trazer um reforço, o objetivo de trazer
para vocês uma masterização
para que se mantenham sempre
mergulhados na leitura [pigarreia]
da ferramenta. Uma coisa que te posso
falar é assim: se é um principiante ou se
está avançado, a leitura é a mesma. A
condução de sala é para todos da mesma
forma. A única questão é que a pessoa
que passa mais tempo a rever essas
aulas e a estudar é de facto a pessoa que
vai aproveitar mais tanto do curso como
do processo ali diário. Então se tá
aqui hoje, aproveite isso para si se
dedicar mais, para que continue
estudando. Eh, pintou dúvida, reassista
as aulas, está bem? Bom, então o que é
ASG, certo? O ASG é nada mais nada menos que
um software. Ele é um sistema, é um
programa de computador que faz a leitura
do mercado. Ou seja, aquilo que antes eu
teria que lhe ensinar de forma
manual interpretar o gráfico, padrões de
vela,
eh setups operacionais. Hoje consigo
com uma ferramenta como SG de conduzir
de forma direta. E antes também em vez
eh o o operacional, teríamos de falar
sobre fluxo de ordens. Eh, teria
que entender a respeito dos players sobre
montagem e desmontagem de posição, eh,
falar a propósito do fluxo de ordens no
sentido de agressão, eh, bu ofertas,
enfim, era um negócio extremamente
difícil. poucas pessoas de facto
conseguiam. Então
era um caminho que
bastante bastante complicado por causa da falta de
uma ASG que simplifica tudo isto. Então
o ASG pega em tudo isto que é extremamente
complexo e dá-te algo pronto. E em
resumo a isso, por isso, se não sabe
nada, estás no melhor sítio, porque
não precisa de saber muitas coisas,
precisa de saber a SG, não
precisa de saber e teoria de D, de Iof. de
Elliot. Se souber, beleza, mas se
não sabe, também não faz nenhuma
diferença. Por quê? Porque aqui a gente
tem um operacional. Então aqui vou-te
ensinar o quê, pá? O que é que você
precisa de saber? É preciso saber o que
estás a ver aqui nessa tela. Então se
está a perceber o que tem aqui,
tranquilo, não se preocupe. Se já
tem conhecimento, se é avançado,
bom demais. Mas também
é o que eu lhe vou dizer é que não
precisa de anular o que já conhece,
no entanto na medida em que vai usando a
SG, eh, não se assuste, caso não
repare que basicamente é mais simples
se seguir apenas ela. Óbvio que se
conseguir encaixar isso com alguma
outra coisa também está tudo bem, ok?
Mas até falando sobre isso, eu até
recomendo que eh no caso de uma leitura
de mercado baseado na SG, cuidado para
não utilizar muitas outras informações
fora da SG e de repente não eh ficar eh
assistindo à SG e de repente anulando o
que a SG te está a passar. Então a gente
há muitos feedbacks de pessoas que só
utilizam a SG, que conseguem resultados
extraordinários.
Temos também feedbacks de pessoas que
utilizaram a SG, mas que não confiavam a 100%
e essas pessoas tiveram dificuldade. Por
quê? Porque misturava os operacionais. E
depois com o passar do tempo viram que
a melhor jogada era de facto aproveitar o
que a SG mostra, ok? Então beleza. E
dito isto, o que é que vocês vão ver aqui
no ecrã? teremos uma separação de
ecrã, aonde nós temos
dois lados que vão trazer eh
sinalizações específicas. Então, a gente
tem o lado direito,
por onde eu estou a passar aqui. O que nós
temos do lado direito? Nós temos toda a
parte gráfica da SG. Tudo o que se refere
a gráfico encontra-se do lado direito. E nós
temos o canto esquerdo, que tudo o que se
refere a fluxo de mercado vai acontecer
desse lado. Portanto, aqui é o lado um,
certo? E aqui temos o lado dois.
Dito isto, o que é que vamos fazer?
Vamos organizar a sua leitura. Aí
no decorrer do curso, vou ensinar-lhe
quais são ah os principais sinais. Todos
são importantes, mas para quem está
iniciando existem sinalizações mais
específicas. Para quem já tem noção do
que eu vou dizer, a pessoa vai usar este
daqui como um reforço e é óbvio que vai
aproveitar as aulas que de repente são
mais avançadas. O mais importante é que
com certeza vai ser conduzido aqui
de uma forma que te vai deixar bem
ciente do uso certo da SG e de como se
vai utilizá-la diariamente para fazer
as suas operações. Portanto, aqui no curso, eu
vou ensinar-te o que é cada sinal, cada
função
para que saiba, não é, e possa rever
depois. E depois vamos fazer a que
eu digo que é assim, é pegar em todos estes
ingredientes e de facto misturá-los
para sair aí uma receita de bolo
perfeito e um bolo ótimo, certo? Um bolo
saboroso, um bolo que traga aí o
benefício para vocês de estarem aqui, está
bom? Então, de início, o que é que eu vou
dizer-vos? A primeira coisa que
tem que tomar atenção quando se
entra na ASG é o ativo que vai
operar. Portanto, é extremamente importante
que você
atenção a isto daqui, tá? Às vezes
a pessoa chega, não se apercebe que ela
está a ler o ativo errado. Então o gajo
está, sei lá, no ecrã do dólar e está lá na
na plataforma dele operando índice.
Por isso, preste atenção ao ativo que você
vai operar. Primeiro é isto aqui, ok?
Então, preciso de compreender. Eu estou
olhando qual o ativo. Ah, é o índice.
Beleza, você opera índice. Então você
vai olhar para esse ecrã, tá? No Zoom, na
transmissão via streaming. Confira se a
aba que está a ver é a correta, está
certo?
Beleza? Uma vez que já sabe disso,
o segundo ponto que vai prestar
atenção é no horário que vai
operar. Então, de início, se estiver
começando agora do zero, não me
recomendo que operem os primeiros
minutos da abertura, porque que é muito
rápido. Assim, se é iniciante, a
a minha recomendação é que não faça
nada. Você simplesmente olhe para o ecrã,
ouça o áudio, se for o caso, mas não
opere. Fique apenas a observar. É um
horário difícil de operar. é um
operário, aliás, é um hor um horário
onde eh estatisticamente a sua
assertividade é reduzida, ok? Com o
passar dos dias, semanas, meses de utilização
da SG e acompanhando a sala,
naturalmente em algum momento vai
sentir-se preparado para este momento,
mas não é o momento ideal neste momento,
inclusive a própria ferramenta já traz
aqui uma informação de risco de
volatilidade. Assim, primeiro é saber o
que é que vais operar, tá? O segundo é
se evitar operar aí os primeiros
minutos, ok? Ah, mas qual o horário
melhor? Para quem está do 00, estás
começando, a minha recomendação a partir
das 10 horas. Por quê? Porque se você
passa para a frente o relógio
aqui, você Vamos e presta atenção aqui,
ó, no gráfico. Está a ver que o gráfico
começou a mostrar os primeiros
movimentos?
Beleza? Mas e depois? Se passa
paraas 10, se nós formos puxar aqui, ó,
9:40, 10 horas, já é mais fácil para si
compreender todo o contexto do mercado. se
ele é um mercado que está numa tendência
de alta, se ele é um mercado que de
repente está lateral, ou seja, tem
mais, não é,
opções para você operar, porque já
tem regiões marcadas, pontos que na
abertura não aparecem e aí baseado
nisso, fica melhor tomar a sua
decisão, está bem? É assim, ah, mas antes
das 10 não há nenhum momento que eu
posso operar. Até tem, mas pelo menos no
início, ok? Até ganhar
conhecimento, até desenvolver
agilidade na leitura, esta é uma regra
mais para iniciante mesmo e a pessoa que
prefere ter aí um operacional mais
organizado. Assim, primeira questão,
analisar sempre o ativo que vai operar.
Veja se existe alerta de risco de
volatilidade, é importante, ok? E se
aparecer o alerta de alto risco também,
que é este alertinha que apareceu aqui
logo na abertura do mercado também,
porque no alto risco, o que que
acontece? Nós temos uma situação em que
o preço pode correr muito rápido, ok?
Então, quando ele aparece esta
sinalização, você que está a iniciar,
é preciso entender que o mercado tá
muito rapidamente, ele tende a não respeitar
muitas coisas. É como se o preço se mantivesse
assim, ó, ok? E nesse momento você
obviamente não quer exposição, está bem?
Beleza? Uma vez que compreendeu isso,
já sabe que deve existir uma organização
em relação ao horário, precisa
perceber o que é que vai olhar aqui
na SG, independentemente do seu nível
técnico, ok? Temos, digamos que uma
bússola, não é, um GPS. E as coisas que
deve entender aqui nas próximas
aulas, compreenderá que, primeiro,
uma das principais questões da SG, você
perceber os preços que aqui aparecem,
porque são estes preços que determinam
os melhores pontos de referência para
você operar. Não, não quer dizer que
não pode operar noutras regiões,
mas de preferência para quem está
iniciando a região, posso dizer assim
que o índice de assertividade aumenta
drasticamente, ok? Assim é importante
saber onde vai operar. Então vai
assistir às aulas onde falo sobre
estas linhas, que são exatamente as
mesmas que aparecem abaixo, ok? Se você
pegar aqui na linha do gráfico, é a mesma
que aparece aqui no que chamamos
holograma, ok? Deixa-me passar aqui para
vocês verem. Assim, o holograma nada é é
nada mais nada menos do que as linhas que aparecem
aqui no gráfico. A diferença é que no
holograma, como só ficam os números, se
vocês prestarem atenção aqui, ó, neles,
torna-se mais fácil tu, ah, o número é o
181 970, é este aqui. Ah, qual que é o o
815?
183 815. Este amarelinho aqui. Ah, qual
que é o 755?
Onde está ele? Ó, ele está aqui deste lado.
E o 405?
405 é este aqui, ó. Tá? E depois a gente usa
estes preços como referência. Assim, só
para tu perceberes, isto daqui que tu
estás a ver é só para facilitar os números
que aqui aparecem. Então, de repente
pode ser que igual aqui, ó. Está a ver que
o preço da cotação está por cima da
visualização do número? Opa, qual é que é
esse número aí que eu não estou a conseguir
ver? Ele vai estar aqui dentro. Aí você
bate com o olho e diz: "Ah, ok, já percebi.
Este aqui é o 755.
É este gajo aqui. Beleza?
Está bom? Então, beleza. Aí vai
perceber sobre preço. Por quê? Porque
preço, principalmente para quem está
iniciando, é fundamental para que tenha
uma ideia onde que é os pontos seguros.
nesse gráfico aí. Só que a SG não tem um
gráfico só. Nós temos aqui esse gráfico
que é o gráfico temporal e temos o
gráfico que nos sinaliza outras
regiões. Então, estás a ver que ele tá
aqui, ó, uma região escrito A1 e um
sinalzinho positivo. Ou seja, esta é uma
região alvo do comprador. Como assim
alvo do comprador? Para quem comprou,
pensa que chegando aqui o gajo faz a
compra e é provável que nesta região vá
ter o quê?
uma próxima movimentação vendedora.
Portanto, é como se aqui fosse o alvo um.
Depois a ferramenta ela capta isso e fala
assim, ó, nesta região, se já está
comprado, é interessante que pague
uma parcial, realize uma parte ou
se quer eh se alongar mais aí no
trade, não torna o stop game muito
afastado, porque se ele não romper essa
região agora no direcional, pode
fazer toda esta movimentaçãozinha aqui,
tá? E [roncando] óbvio que ali no
decorrer das aulas vai compreender
outros cenários. Portanto, é como se fosse o
A1 ali. Aqui é como se fosse o alvo do e
o alvo três, por exemplo. Ou seja, toda a
esta região eh são regiões em que o
preço tende a começar a dar umas
corrigidas, ok? E estatisticamente são
boas regiões para também operar fazendo
uma contratendência. Só que até para
fazer uma contratendência, depois você
precisa de perceber como fazer isso. Não é
basta chegar à região e sair de fazenda.
Aí para isso, vai precisar de perceber
o sinal do contexto da micro, do
movimento, perceber se existe
suporte ou resistência. E também eu vou
ensinar um setupzinho super fácil, super
porreiro, que aparece neste gráfico aqui,
que lhe vai dar uma regra de cor que
funciona como um trigger de entrada. que
é quando ele começa a mudar a cor dele
para vermelho aqui dentro numa
determinada região, ele dá-te um ponto
para que possa fazer um trade super
tranquilo, não é, sem precisar de uma
análise avançada, simplesmente se
baseando-se na movimentação do que acontece
aqui dentro deste gráfico, ok? Eh, uma
vez que falarmos sobre as regiões,
tá? Portanto, só para resumir aqui, o que
que temos? A região do gráfico
temporal, ok? Então aqui no temporal nós
temos as regiões dele e aqui temos
as regiões, ok? Do gráfico que fica
acima, a que também chamamos gráfico de
renco, ok? Mas a questão aqui não é nem
tanto se ele é renko, se ele é pontos.
Isso para nós não faz grande diferença.
O principal objetivo deste gráfico aqui
é tu saberes onde está o preço, se ele está
nas regiões alvo e as regras de cor
vão trazer um trigger de entrada também.
E com o passar das aulas, vai
compreender a movimentação do preço dentro
do tempo. Como assim? Aqui temos o
tempo, certo? Cada ciclo de 5 minutos,
ele e abre um uma nova vela aqui, um
novo candlestick. Beleza? Mas e dentro
das velas, como que o preço está a se
movimentando? Então aqui tenho uma
noção que o preço está a movimentar-se
desta forma, ou seja, ele não está a dar
grandes oscilações. Isto sustenta mais
um movimento de alta, porque ele se
mantém sempre mais próximo das regiões.
Então pode usar isto daqui até como
uma base para posicionar a sua saída.
Por exemplo, caramba, está na compra, quer
puxar um stop gain próximo, já se põe
abaixo da onde o preço está a ondular, ok?
Então, se ele está sempre a ondular dessa
forma, ah, pá, eu quero já trazer a
a minha saída aqui perto, não quero deixar
muito afastado. É uma forma de ver
também, ok? Mas isso vai masterizar
mais para a frente, beleza? Eh,
entendeu essa parte do preço, entendeu
os disparos de entradas, regiões
melhores de operar? Aí teremos o
lado esquerdo do ecrã que vem com o
fluxo do mercado. Independentemente se você
já estudou o fluxo, se não sabe o
que é fluxo, não se preocupe. O
principal objetivo é que compreenda o
que é o que é a questão em relação à
forma como a ASG vai sinalizar o fluxo.
E mais nada disto e além disso
interessa. Apenas isso mesmo. Você
precisa de perceber o que é a aceleração do
micro e macro contexto. Então, nós
teremos duas aulas ou algumas aulas a
mais à frente, só falando de macro
e micro, porque é aqui que mora o
coração.
Ficou interessante este coraçãozinho,
certo? Aqui é o coração
da ASG, ok? Então pensa que é aqui que
acontece de facto, não é? onde ele distribui
depois o o ele bombeia o sangue desse
sistema, ok? Então vai ter que
perceber isto aqui. Isto aqui vai ser
obrigatório. Vai precisar de entender
esta dinâmica, compreender a aceleração do
velocímetro.
Mas é muito tranquilo, fique sossegado.
Não vai precisar de saber sobre
agressão e nem sobre a liquidez, porque a
SG já te dá isso pronto. Beleza?
eh perceber o fluxo. Aí a gente vai
falar sobre a questão do apoio e
resistência, a importância desta quando
ela aparece aqui para nós, ok? E quando
não aparece, o que é que acontece? Ela
traz volatilidade. Ou seja, quando
aparece aqui este alerta, como nós
temos, risco de volatilidade, a própria
ferramenta já te dá uma referência para
você atuar mais próximo das
extremidades, ou seja, nunca meio fora,
certo? sempre mais próximo destas linhas
aqui, de preferência. Por quê? Porque é
onde eu digo que o mercado dá aquelas
violinadas, não é? Muitas vezes vai stopar
a pessoa que até está a ler bem, mas eh
fica mal posicionada numa frequência
mau, tá? Então, com isso vai ajudá-lo
a posicionar-se melhor. Esse alerta é
importante e também ele vai trazer aí
para nós eh momentos em que temos
também níveis de suporte, ou seja,
quando dá a combinação toda, pá,
micro, macro e ainda aparece isto daqui,
meu irmão, é comprar e
continuar na operação. Jamais operar
contra nesta combinação. Aqui a gente
tem todo o alinhamento perfeito da
continuação de alta do movimento, ok?
Que reflete tudo isto aonde? Dentro do
placar estatístico. Então, esse placar
estatístico é o quê? É uma combinação de
tudo o que tem de importante na SG. E ele
diz-te assim: "Mano, o time da compra
está a ganhar de goleada aí, está 5 a 0 para o
comprador, pá, vais vender?" Não,
não pode operar vendendo, vai
fazer, não é, uma má operação se você
ficar a operar contra. Então vai
operar a favor de quem está a ganhar, de
qual que é o marcador, a equipa que tá
a ganhar por 5 a 0 ou a equipa que tá
perdendo de cinco. Não, vai jogar
na equipa que tá ganhando. Assim o placar
estatístico nada é que toda a combinação
principal. Então ele está a dizer-te
assim, ó. A micro está compradora. Tá aqui
micro compradora. Macro tá o quê?
Compradora. Ups, onde está a macro? Tá
compradora.
Suporte e resistência. Que é que eu tenho?
Tenho suporte. Beleza. Tá verdinha
suporte. Beleza. Então está detectado aí.
Setinha principal ali que aparece ali no
centro do ecrã, tá? Comprador
4 a 0. E o chat GPT que está a receber
sinal por API da SG, que que ele tá-me
falando? análise para alta, ou seja,
todos os sinais estão alinhados para
alta. Não tem qualquer motivo para você procurar
venda. Vai fazer o quê? Compra. Mas
como é que eu vou saber a hora de comprar?
Depois vai aprender nas aulas sobre
regiões. Vai entender o que é o
stop, não é? Aqui já temos uma zona
de stop. Assim se faz uma compra
aqui, vai stopar aqui em baixo. E
aí, ah, mas onde é que eu sei o alvo? O alvo
já aparece aqui nas regiões, está bem? E
aí, à medida que vai usando a
ferramenta, vai ganhar confiança. O
que que vai precisar de saber da
ferramenta? Só precisa de entender que
o mercado financeiro ele é como se fosse
um organismo vivo. E a reação de uma
pessoa que pode a qualquer momento mudar
de ideias, ele muda também de fluxo.
Então ele está comprador, pode ser que
daqui a 15 minutos muda e está vendedor.
Então vai ter que aprender mais a
lidar com as mudanças do mercado
do que necessariamente o uso da SG,
porque o uso da SG não é difícil. Você
vai ver que a ferramenta traz tudo o que
precisa. Agora, a sua maior
dificuldade no início vai ser consigo
mesmo, com a sua tomada de decisão, com
a ansiedade, com a questão psicológica,
mas que também vai aprender com o
passar dos dias, ok? Assim, inicialmente
é preciso dominar a leitura da
ferramenta. É o primeiro passo. Depois
que compreendeu tudo o que é passado
aqui, precisa de simular as
informação num ambiente que não
se arrisca. Então, vai pro
simulador, não vai gastar dinheiro,
tá? Não vai chegar e pôr dinheiro
na corretora e já sair a operar. Você
vai primeiro perceber a ferramenta e depois
precisa de validar tudo isso. Como que
vai organizar eh o operacional
dentro da sua expectativa? e como que
vai tratar da sua parte
emocional, está bem? Aí vamos falar
sobre a gestão do risco, quantidade de
contratos, como operar de forma mais bem
eh inteligente no sentido de trabalhar
uma posição ou se vale a pena já entrar
tudo eh numa posição única, num nível de
preço, ou se compensa trabalhar um preço
eh digamos médio, mas não é o médio para
trás que a malta fala, não é? fala assim,
trabalhar numa região e saber para
onde vai conduzir o trade, não é? Então
tudo isto vai aprender aqui na
prática, ok? Mas em síntese a isto,
compreendeu o fluxo, compreendeu o placar
estatístico? Ótimo. E que mais? O que
que é o chatt? O chatpt é o auxílio, certo?
Ele vem com a proposta de te lembrar
sobre as regiões, se de repente se
esquece-se dela. Ou para si que não faz
ideia do que está a ver, o que é que
vais fazer, cara? Sabe ver
preço e sabe ler, certo? Se sabe
ler e sabe ver preço, já vai
perceber tudo o que está a acontecer aqui.
Então vais buscar aqui, ó, ele está
dizendo que o cenário está a puxar para
elevada, não vai vender. Ele tá te
falando que abaixo do preço do 820, o
preço pode estar a andar de lado e
abaixo do 245,
a alta perde a força. Ou seja, aí você
vai olhar aqui para onde é que tá o estes
preços que o chat GPT me está a passar.
245, vais buscar aqui, ó, 183, 245,
seria próximo desta região aqui. Ou
seja, se perder essa região, aí teria
que acontecer isso. Aí teria uma
reversão. Enquanto não a perder, ainda
ele entende que o mercado é comprador.
Ou seja, vai pegar no preço que
aparece aqui na atualização e vais ver
onde está aqui. fez isto aqui, faz
uma pequena marcação, escreve num papel ou
no seu gráfico e já sabe falar:
"Beleza, estas são as regiões que o
o chatpt está-me a dizer que são pontos
seguros, ok? E com isso vai apanhar
as informações, tem uma ideia já da
onde o preço tem de trabalhar para o
quê? manter-se a favor do movimento. Por
exemplo, ele está-te aqui a dizer, ó, para
continuar a subir, o preço deve ficar
acima dos 183
975.
Onde é isso? É aqui próximo desta
região que está próxima da região do stop.
Portanto, se tá na compra ou se você
faz a compra, já sabe que o preço
não pode perder esta região. Perder essa
região, tem que cair fora da
operação de compra, dizer: "Epá, aqui eu
já não posso mais eh
atuar aqui nesta região". tem que
esperar que ele corrija e procurar as linhas
que vai aprender nas aulas em que
só falo sobre essas regiões das
linhas do gráfico que são importantes,
certo? Então, e vão ver que a
ferramenta não é nenhum dragão de sete
cabeças. O objetivo é simplificar o
operacional, dar objetividade e fazer
você evitar a subjetividade. Ou seja,
antes ficaria completamente
confuso,
eh, sem perceber o mercado. Assim, se,
por exemplo, se já não tem essa
informação, não sabe se a macro do
movimento, se a micro do movimento estiver
compradora ou vendedora. Então, já
perde algo extremamente importante. Você
diz: "Epá, mas agora não sei se o
mercado está a ter compra ou venda. E o
maker, se não tiver o maker no ecrã,
já começa a operar com dificuldade,
certo? Então pensa que isto daqui não
existisse na SG, já não sabe se o
fluxo do mercado, o que está a movimentar
o preço, tá de facto comprador ou
vendedor. Assim, perceba a importância
da SG, porque se nós formos tirando da
ecrã o que ela nos dá, começas
a perceber o valor que ela traz aí para
simplificar o operacional. Então, se eu
já não tenho o placar estatístico, eu
já começo a perceber que diz: "Mano, eu
já não sei quem está a ganhar este
momento agora". Ah, mas o preço está
a subir, está a subir, mas às vezes você
vai ver o preço a subir e o marcador
estatístico vai est quase 1 a , 2 a 1,
não é uma goleada, por isso não dá para
tu teres parâmetro de tendência, não é? Ah,
não preciso então do do fluxo porque
consigo analisar o gráfico, mas se
não tem a referência dos preços,
não sabe onde vai ser os melhores
pullbacks captados por algoritmo, certo?
Então, o que é que a SG te dá? Ela dá-te
visibilidade. Se não sabe aonde é
os alvos, não sabe onde se
proteger. E depois se começar a operar
sempre às escuras, não tem o quê? a
tranquilidade de ter lá um GPS que te dá
tudo o que precisa para operar com
segurança. Assim, normalmente no
mercado, o que é que as pessoas usam? Eles
usam só o gráfico, ok? E análises
baseadas no gráfico. Qual SG? você, a
temos um gráfico, temos, mas temos
em contexto uma visibilidade
de percepção do que está a acontecer por
trás do preço e que transforma
resultado para melhor, está bem? Enfim,
portanto, esta foi uma apresentação direta
sobre os principais sinais e nas
próximas aulas agora vai perceber o
que é cada sinalização e como é que se
vai utilizá-las. Um abraço, até à próxima.
M.